El canciller alemán Olaf Schultz se ha
convertido en el primer líder mundial importante en
visitar Israel desde los mortales ataques de Hamas
en una conferencia de prensa conjunta con el
primer ministro de Israel, Benjamin
Netanyahu. El canciller Schultz advirtió a las
potencias regionales que no se involucraran
militarmente en el conflicto, diciendo que la
guerra no debe escalar ni extenderse.
En todo el Medio Oriente, el
Canciller también destacó lo que llamó la
responsabilidad especial de Alemania de
apoyar a Israel después del Holocausto de la era nazi
en el que fueron asesinados unos 6 millones de judíos.
El Primer Ministro israelí
comparó el ataque terrorista de Hamas con esos
crímenes. Hace 80 años nuestro pueblo
experimentó el peor salvajismo.  en la
historia de la humanidad con los crímenes nazis
contra el pueblo judío en suelo de
Alemania y
Europa, debo decirle, amigo mío, que
el salvajismo que presenciamos
perpetrado por los
asesinos de Hamás saliendo de Gaza fueron los
peores crímenes cometidos contra los judíos
desde  el
Holocausto y esto es lo que dijo la canciller de Alemania
la seguridad de Israel y sus
ciudadanos es la razón de Estado alemana el
gobierno alemán actúa de acuerdo con este
principio y cuenta con el apoyo del
Parlamento en todo el
espectro partidista, es importante para mí decir
esto  Hoy, en estos tiempos difíciles, con toda
claridad la
historia de Alemania, nuestra
responsabilidad histórica derivada del
Holocausto hace que sea nuestro deber proteger
la existencia y la seguridad de
Israel, hablemos más sobre esto con la
jefa de redacción política de DW, Mela Kufner,
que ha estado siguiendo a ese periodista. Hola,
Michaela, um.  Tanto Schultz como Netanyahu
mencionaron e invocaron el Holocausto,
lo cual me parece profundamente importante. ¿Puedes
decirnos qué hiciste con sus comentarios
hace un momento? Sí, sí, fue un
momento histórico, pase lo que pase después. Aquí
vemos al país que acaba de sufrir la
mayor pérdida de judíos.  vida desde ese
Holocausto y, um, el actual Canciller
de la nación, quienes fueron los perpetradores
del Holocausto, eh, unidos
contra Hamás y hubo un paralelo muy sorprendente
con Benyamin Netanyahu allí,
que básicamente se refirió a Hamás como los
nuevos nazis, como una reencarnación de los
Estado Islámico lo puso en una
referencia más contemporánea allí y la
respuesta de Alemania ha sido desde ese
ataque de Hamas, pero ahora
la Canciller alemana dijo en persona
que la seguridad de Israel
es de Alemania,
es el principio fundamental del
Estado alemán y  Bueno, esto es
algo a lo que Olaf Schultz, como primer
líder importante que visita aquí, quiere
darle vida también asegurándole a
Israel que si necesita ayuda,
Alemania será alguien que lo mire,
sepa lo que necesita y estará
dispuesto a brindarle la asistencia necesaria para que
podamos  Eché un pequeño vistazo a lo que hablaron los dos
líderes antes de esa
conferencia de prensa. um Schulz dijo que habló
con Netanyahu sobre cómo llevar
ayuda humanitaria a los civiles en la
asediada Franja de Gaza y que también iba a
plantear el tema al
presidente de Egipto.  ¿Qué
opinarías de esos comentarios? Creo que esto
nos da una idea de las coordenadas del
papel de Alemania como país que
mantiene canales de comunicación
abiertos con todos y trata de garantizar que
Israel esté seguro hablando con
líderes que pueden permitir la
asistencia humanitaria porque el
mayor desafío es en realidad llevar
asistencia humanitaria a Gaza. Vimos a
OA felino. El presidente de la Comisión de la UE
anunció que habría vuelos
desde Egipto a Gaza. Todavía no está
muy claro cómo esto técnicamente se lograría.
tiene lugar, um, pero también al
Canciller alemán, al tiempo que asegura a Israel
que estará a su lado, um,
básicamente, pidiendo a Israel, um, que
evite pérdidas innecesarias de vidas, no con
tantas palabras, sino llamando realmente la atención
sobre la situación humanitaria
que básicamente se resume.  el
sufrimiento que está teniendo lugar en Gaza
mientras hablamos en este momento, sí,
ahora, por supuesto, ha habido mucha
preocupación por el derrame regional de
este conflicto, pero pensé en una cosa
que se notaba por el hecho de que no se
mencionó.  En esta
conferencia de prensa estaban los nombres Irán y
Hezbolá, ¿por qué crees que
no los mencionaron aquí? Sí, es
interesante que el CH alemán decidió no
mencionarlos. Anteriormente también
hubo una reunión franco-alemana
entre él y Emmanuel MCO.  y
Emmanuel mcco tuiteó brevemente o expulsó
un mensaje que incluía a Irán,
luego fue eliminado, así que aquí se ve a
Alemania, los europeos avanzando con mucha
cautela, pero claramente se refería a que Irán
y Hezbollah salieran del Líbano y la
amenaza inmediata, por supuesto, es que
Hezbollah se una y  convertir esto en
un conflicto en el que Israel tiene que luchar en dos
frentes diferentes y eso es
algo que el Canciller alemán quiere
ayudar a prevenir y es también por eso que
lo vemos viajar y claramente
insinuó muchos llamados que ya ha
hecho, así que esto fue  un momento enormemente simbólico,
momento histórico, como usted lo ha llamado.
Tengo curiosidad por saber qué tipo de
apoyo real puede esperar Israel ahora
de Alemania después de este viaje de Schultz.
Está bien, muy claramente, esta es esta promesa
de apoyo político. Pero lo que hacemos.  Lo que
sabemos es que Alemania alquiló dos drones
a Israel que se suponía que serían
transferidos a Alemania en algún
momento y ahora permanecerán donde están,
lo cual es una forma de asistencia.
Inicialmente hubo una solicitud de los
israelíes de municiones para algunos de
sus barcos de la Armada y desde entonces
básicamente lo han cancelado y parece
que los israelíes dependen mucho más de la
asistencia concreta de los estadounidenses
con quienes comparten muchos más
sistemas de defensa, así que ese no parece
ser el caso por ahora.  pero claramente hemos
escuchado al Canciller alemán decir una y
otra vez que está consultando con
Benyamin Netanyahu una y otra vez
sobre la asistencia que Alemania puede brindar
y que ya ha proporcionado
equipo y material médico hasta ahora
que ha adquirido un  papel como mediador en
la guerra entre Hamas e Israel Doha
ha tenido vínculos con Hamas desde sus
inicios, lo que le otorga una importante posición
de influencia sobre lo que la UE, nosotros y
algunos estados árabes etiquetan como grupo terrorista,
pero también pone en duda cuán
apropiado es Qatar.  es un mediador para las
conversaciones de paz, no es un amigo de Occidente ni de
sus enemigos jurados. Katar camina sobre la
cuerda floja en la política exterior. Los
canales de comunicación de Doha con Hamas
lo han convertido en un importante actor internacional y
un importante aliado de Estados Unidos y la UE.
Un pequeño estado con una  larga historia
de mediación, como en conflictos pasados.
Esta vez Doha asumió inmediatamente el papel
de negociador y mantuvo conversaciones para la
liberación de los rehenes retenidos en Gaza. CA cortó las
relaciones diplomáticas con Israel en 2009, pero
tiene experiencia en equilibrar Rel con
jugadores opuestos, por ejemplo contando a
ambos.  Terán y Washington como
amigos Doha ha albergado la
sede política de Hamás durante más de una
década durante el fin de semana el
líder político del grupo militante islamista
Ismael Hana se reunió con el Ministro de Asuntos Exteriores de Irán
en
Doha. Qat también es ampliamente considerado como un
importante patrocinador financiero de Hamás.  a través de
su financiación de los servicios civiles en Gaza,
dice que el apoyo financiero es para
esfuerzos humanitarios y políticos para
mantener la estabilidad y apoyar a las
familias miradas. Doha ha tratado de utilizar
incentivos monetarios para encontrar soluciones diplomáticas
en conflictos pasados. Los líderes qataríes dicen que
su prioridad ahora es reducir la escalada.
proteger a los civiles y evitar cualquier
efecto colateral que pueda desencadenar una
guerra regional ahora que el presidente estadounidense Joe Biden se está
preparando para viajar a Israel el miércoles,
um antes, también sabemos que el
canciller alemán, disculpe, el
canciller se reunió con el rey Abdullah en
Berlín, lo sabemos.  que los líderes allí
discutieron la situación humanitaria en
la Franja de Gaza y también cómo evitar
una mayor escalada entre Israel y
Hamas en Gaza, el líder jordano también
advirtió contra el envío de refugiados palestinos
a Egipto o Jordania,
calificando esto como una
línea roja y el rey jordano enfatizó  la
necesidad de ayuda para aliviar el sufrimiento
de los civiles de ambos lados, pero dijo que
la cuestión humanitaria debe
abordarse dentro de Gaza y
Cisjordania, esa es una línea roja, porque
creo que ese es el plan de algunos de los
sospechosos habituales para intentarlo.  y crear
problemas de facto sobre el terreno, no habrá refugiados
en Jordania, no habrá refugiados en Egipto, esta es una
situación de dimensión humana que
debe abordarse dentro de Raza y uh
y Cisjordania y no intentar
impulsar el desafío palestino y su
futuro.  Sobre los hombros de otras personas Estoy
acompañado Ahora por el corresponsal internacional de DW Es
curioso, faraón de Tel Aviv
Es curioso, esta es una posición muy difícil
para Israel, ¿no es así? ¿Cómo puede Israel
garantizar la seguridad de estos rehenes en
Gaza mientras también bombardea la
territorio Israel se enfrenta a un enorme
dilema: su objetivo es erradicar a
los militantes de Hamás, siguen diciendo, pero
al mismo tiempo se enfrentan
al hecho de que Hamás es un vasto
sistema de túneles, estamos hablando de una
ciudad subterránea básicamente de 400
kilómetros.  Los túneles largos y las entradas
a estos túneles están cerca de escuelas
cerca de hospitales en un área muy densamente
poblada y en ese sistema de túneles
ahora no sólo están los militantes y las
personas que los apoyan sino también
aparentemente también los rehenes y
este es el dilema  que Israel
enfrenta ahora, dijeron que todos los
que puedan, básicamente, deberán abandonar la
parte norte de Gaza hacia el sur, una
situación forzada básicamente, pero eso en
sí mismo representa un gran peligro para los
palestinos, para las personas que necesitan
irse ahora porque una vez que lo intenten.
Para salir o les falta combustible, entonces mucha
gente está tratando de irse a pie del
Norte al Sur, pero una vez que
lleguen al Sur, ¿qué les va a pasar?
La única apertura al mundo
que podría convertirse en una apertura es la  un
cruce fronterizo más difícil con Egipto, pero
sigue cerrado y sí, escuchamos
que Estados Unidos e Israel están hablando de
intentar crear las llamadas
zonas seguras en el sur, pero también de intentar
conseguir ayuda, pero en este momento
no hay nada preciso sobre estas  Los planes y las
cosas están empeorando cada hora para
la gente a medida que estas conversaciones continúan con tanta
urgencia. La ONU está
pidiendo que entren y obviamente
la gente que está protestando aquí
detrás de mí está pidiendo la liberación de
esos
rehenes.  Sí, como hemos visto, no son
solo israelíes, también hay muchos
extranjeros entre los rehenes. ¿Qué tipo
de papel están jugando los gobiernos extranjeros
aquí para tratar de asegurar su liberación?
Primero que nada, vienen
aquí a Israel para expresar su
solidaridad.  y al mismo tiempo tratando
de reunir algo de inteligencia, tratando de
obtener información sobre quién en la
región, no solo aquí en Israel sino en
otros países, como Qatar, por
ejemplo, Arabia Saudita, quién en la región
puede ayudar a negociar con los
militantes de Hamas y tratar de  para ayudar a liberar a esos
rehenes, por ejemplo, Qatar ya
ofreció su ayuda desde el
7 de octubre, porque obviamente Qatar,
al ser uno de los principales patrocinadores financieros
de los militantes de Hamus, tiene contactos muy estrechos
con la
organización terrorista, la pregunta es si
podremos
ayudar y liberar a esos rehenes
antes de que comience una posible ofensiva terrestre
o cualquier ofensiva porque, como
escuchamos que dice el portavoz de las
FDI ahora, no
necesariamente tiene que ser una ofensiva terrestre,
podría ser cualquier otra cosa.  Hay
muchas cosas que aún no están
claras, por lo que aún no está claro qué está
sucediendo exactamente en este momento con esos
rehenes que están atrapados al igual que el
pueblo palestino en el viaje a Gaza y
Finny, el presidente estadounidense Joe Biden, que llega
a Israel mañana. ¿Qué podemos hacer?  Espero que
su
viaje reafirme la
solidaridad con Israel, algo que
obviamente el Secretario de Estado de los EE. UU., Biden,
pero también el Secretario de Estado de los EE. UU., parpadea,
disculpe, ha hecho en su
gira por Medio Oriente y continúa, al igual que
el Secretario de Defensa de los EE. UU.  quién también ha
estado aquí en Israel, pero también,
obviamente, esa visita, la esperada visita
del presidente Biden aquí a Israel, es
otra forma de mostrar disuasión
asegurándose de que, por ejemplo, los
militantes hisbah en el Líbano, pero también de que Irán
no se involucre para garantizar que haya una
desescalada.  aquí antes de que el conflicto
pueda ampliarse, obtengamos más de un
estratega geopolítico. Ahora me acompaña
Fel
chakarova. El canciller alemán Olaf Schultz está
hoy en Israel en Israel y sabemos que el presidente estadounidense
Joe Biden llegará el miércoles. ¿
Qué crees que presionarán?
y cuán efectivos serán,
gracias por la invitación. Bueno,
primero, por supuesto, la canciller alemana se
reunirá con los líderes israelíes
para mostrar solidaridad no solo en
nombre de Alemania sino en general en
nombre de los estados miembros de la Unión Europea.
rehenes alemanes, por lo que
también se reunirá con las familias de los que han
sido tomados como rehenes. Ahora, por supuesto, lo que
también es importante desde la
perspectiva alemana será la
discusión sobre la ayuda humanitaria y la
prevención de catástrofes humanitarias,
cuando se trata de la visita del
Estadounidense, presidente, aquí, por supuesto,
tenemos una agenda muy, muy diferente,
que es más geopolítica, y ante todo
muestra, por supuesto, apoyo,
incluido el apoyo militar con los
portaaviones en el
Mediterráneo, que es para evitar cualquier
mayor escalada, pero por supuesto.  En este
momento, todos los esfuerzos se centran en
impedir la defensa terrestre, evitando en
realidad otra, digamos,
guerra duradera en la que otros actores clave
de la región puedan ver en realidad un
incentivo para involucrarse. Palabra clave para
usted, por supuesto, Irán, así que aquí están todos los
esfuerzos estadounidenses en este momento.  Por
un lado, por supuesto, debemos mostrar apoyo y
solidaridad con el socio clave en la
región, Israel, pero, por otro lado, también
comprometernos con todos los
actores relevantes para evitar que
ocurra esta catástrofe. El tercer
punto importante es, por supuesto.  para
asegurarnos también de que habrá
corredores humanitarios para el
pueblo palestino en este momento, todos los
vecinos, los vecinos clave que
realmente podrían aceptar más refugiados son,
han cerrado las puertas por diferentes razones,
por ejemplo, Egipto, Jordania, pero también tenemos la
situación en el  al norte con el Líbano,
donde existe el riesgo de
otra escalada y un segundo frente, por lo que hay
muchos problemas en la agenda, muchos
temas y, como dije, todavía tenemos,
digamos, una buena perspectiva para
evitar que esta guerra
suceda, sí.  Entonces, ¿qué tan preocupado está usted
por los posibles efectos indirectos en la región? ¿
Cree que la diplomacia puede
evitar que se vea envuelta en una
guerra más amplia? Bueno, en primer lugar, desde mi
perspectiva, este ha sido el
contexto más optimista. Contexto regional
para la mayoría de los actores.  involucrados antes de
lo que Hamas realmente ha llevado a cabo en
términos del ataque terrorista más severo
contra civiles en la
historia moderna de Israel, por lo que antes de este ataque la
mayoría de los actores en la región ya habían estado
participando en varios
procesos multifacéticos de normalización y
relaciones diplomáticas, económicas, etc., por lo que, de hecho,
nadie quiere realmente una guerra en este momento, si
echamos un vistazo a la agenda de la mayoría de
los actores, incluso Irán estaba interactuando con
Arabia Saudita, por un lado, piense en
el acuerdo de intermediación de China, pero también  con
Estados Unidos y pensar en el
potencial para un acuerdo 2.0 con Irán, de modo que ni siquiera Irán
esté realmente incentivado a iniciar una
guerra, pero en este momento estamos en una situación muy delicada
debido a la
trayectoria de escalada de este conflicto y aquí
es donde algunos actores pueden  Veo un
incentivo para una mayor escalada y esto
es lo que Estados Unidos está tratando de
evitar en este momento, por lo que todos los actores clave,
Estados Unidos, China e incluso Rusia
no quieren una guerra. Sí, podemos argumentar que Rusia
estaría interesada en tener algún
tipo de ejército.  tensiones para desviar la
atención de Europa del Este y
Ucrania y luego todos los
actores regionales sobre el terreno, incluido Israel,
han estado trabajando de manera proactiva
para normalizar las relaciones, por lo que todavía tengo,
digamos, un escenario más optimista para
prevenir lo peor, que
por supuesto sería  ofensiva terrestre y luego, por
supuesto, no sabemos con certeza cuáles
serían los efectos en cascada de una
ofensiva terrestre y, en términos del
desastre humanitario, muchas gracias
por unirse a nosotros con la
estratega geopolítica de Alina
Chakarova, realmente apreciamos su  hora de
hoy muchas gracias